L’heure de la bataille a sonné.
Tu as tout sur toi ?
Oui.
Vous êtes présentables ?
Parle de manière soutenue.
Je suis fille de bon famille.
Ça ne me rassure pas,
mais nous avons fait le maximum.
À présent,
L’ENTRETIEN À
L’ÉCOLE DE PRESTIGE
allons passer l’entretien d’Eden.
C’est grand !
C’est une
des plus grandes écoles du pays.
Il y a beaucoup de candidats…
Nous sommes tous rivaux.
Ça ira dans cette foule, Anya ?
Oui, à vermeille.
Allons-y, alors.
Cette sensation…
Je la connais bien.
Je l’ai ressentie plus d’une fois.
Quelqu’un nous observe.
L’ennemi se serait-il
mêlé à la foule ?
– L’ennemi ?
– Quelqu’un nous regarde.
Non, je me suis trompé.
Nous ne sommes pas les seuls
à être surveillés.
On épie le moindre
de nos mouvements.
Ce sont eux ?
Quatre personnes là-haut,
deux vers la cloche
et plusieurs dans les bâtiments.
J’ai mémorisé pratiquement
tout le personnel de l’école.
Ce sont tous des enseignants.
Ils scrutent tous les candidats
pour savoir s’ils sont dignes
d’entrer dans leur école.
En d’autres termes,
l’examen a déjà débuté.
Restez sur vos gardes.
Les examinateurs nous observent.
Agissez comme prévu.
D-68, éliminé.
A-12, éliminé.
G-114, admis.
Il y a peu de candidats distingués.
Ils manquent tous d’élégance.
Bonjour,
M. le surveillant général.
SURVEILLANT GÉNÉRAL
DU PENSIONNAT D’EDEN
C’est déplaisant de les voir fouler
le sol de l’école de manière si rude.
L’élégance est source de tradition.
C’est ce qui fera de ce monde
un lieu de bonheur.
Éliminez
toutes les familles inconvenantes.
Entendu.
On dirait qu’il y a une famille
un tant soit peu élégante.
Ils saluent le fondateur de l’école !
Je suis l’homme
aux multiples identités.
C’est un jeu d’enfant pour moi
d’agir comme le candidat idéal.
Observez-nous !
J’ignore totalement
qui est cet homme,
mais tout se passera bien
si j’imite Loid.
Crâne d’œuf.
Quelle élégance !
Quelle grande élégance !
Qui sont ces individus ?
Les Forger,
numéro de candidat K-212.
Leur fille a réussi l’examen écrit
de justesse avec 31 points.
Not elegant !
Et son écriture est illisible.
Son père s’est remarié ?
Peut-être juste
pour passer l’entretien ?
Aucune idée,
nous devrons vérifier ça.
Conservent-ils une parfaite élégance
jusqu’au bout ?
Présentez
votre numéro de candidat.
G-114, allez à la salle nº 1.
A-12, rendez-vous à la salle nº 2.
Ils font déjà le tri, alors.
K-212,
veuillez rejoindre la salle nº 2.
Ne vous relâchez pas,
on nous observe encore.
C’est stressant de savoir
qu’on nous épie.
J’veux enlever ma crotte de nez.
Hors de question.
Oh non !
Je suis coincé dans le caniveau…
Ils veulent nous tester.
C’est bien trop évident.
Il doit être vu comme un problème.
Personne n’ose l’approcher.
Toutefois, cela nous permettra
de gagner des points…
Père ! Mère !
Il a besoin d’aide.
Allons à sa récousse !
Est-ce que ça va ?
Ah ! Ça glisse trop !
Tiens bon !
C’est pour remonter ta moyenne !
Eh oui !
L’entretien approchant,
vous ne pouvez surtout pas
vous salir.
Comment allez-vous régler ça
de façon élégante ?
Tu n’es pas blessé ?
Tiens, voilà un mouchoir.
Passe à l’infirmerie, au cas où.
Quelle déception…
Finalement, ce n’est qu’un paysan.
N’espère pas entrer dans mon école
souillé de la sorte.
Éliminez la candidate K-212.
Ils ont été éliminés
à cause de moi.
Euh, je suis désolé…
Nous avions tout prévu,
alors nous avons
des vêtements de rechange.
Personne ne prévoit ça,
en temps normal !
Ce costume gris correspond mieux
à l’image de l’école.
J’ai bien failli passer pour un paysan,
avec mon autre tenue.
Merci de m’avoir donné
l’occasion de me changer.
Et par-dessus tout,
il rassure ce garçon !
Il est chic !
Chic et élégant !
Ton impertinence a payé,
Loid Forger.
Monsieur,
c’est sa fille que nous évaluons.
Silence !
Sa fille prend exemple sur lui.
Oui…
Son père doit refléter
ses 31 points de l’examen.
Je découvrirai votre vraie nature…
C’est terrible !
Les animaux se sont échappés
de la ferme !
Cette école n’a donc
aucune limite ?
– Ne poussez pas !
– Accélère !
C’est pour dévoiler
notre vraie nature ?
On entrera dans leur jeu,
si on panique.
On reste en formation D.
Et ne fais pas de mal
aux animaux.
Hé ! Qui a eu l’idée
d’aller jusque-là ?
Ce n’est pas vous ?
Mais alors…
c’est bel et bien un accident !
Il y a des personnes importantes,
dehors !
Arrêtez ces bêtes au plus vite !
Je suis
le vice-ministre des Finances !
Et alors ?
Je dirige la banque centrale !
Au secours, papa !
– Merci infiniment !
– Ça va ?
Loid !
Anya s’est évanouie.
La panique a eu raison d’elle ?
Ça n’a plus rien d’un examen !
Ce doit être le chef du groupe.
Je dois l’arrêter…
Il me faut mon flingue.
Quoique…
Je te confie Anya.
Yor ?
Je peux vous expliquer.
J’ai appris les points de pressions
à un cours de yoga.
Et je me disais
que ça marcherait…
Ne me fuyez pas !
Je crois que la vache a peur.
C’est dangereux, Anya.
Tu n’as rien à crainte.
On est gentils.
Ça va pas ?
Ils rentrent chez eux.
On dirait bien.
Heureusement,
personne n’est blessé.
É… élé…
élélé…
Élégwants !
Monsieur !
Vous, les Forger !
Ce ne serait pas
le surveillant général ?
Il doit superviser l’examen.
Merci, nous vous devons beaucoup.
Je dois avouer
que vous avez dépassé mes attentes.
Pour vous remercier,
je décalerai l’heure
de l’entretien de votre fille.
Veuillez repasser
après vous être changés.
Votre famille est digne
de passer l’entretien de notre école.
Monsieur…
On a semble-t-il
évité l’élimination.
C’est aimable de votre part.
Mais ne vous inquiétez pas.
Nous avions tout prévu,
alors nous avons une autre tenue.
Ce n’est même plus de l’élégance.
Cette famille est effrayante !
Ainsi, les Forger
ont été admis à l’entretien.
Et tu veux entrer dans notre école
sans même savoir ça ?
Alors ?
Euh… En fait…
Merci, au revoir.
Tu n’avais rien de mieux
à répondre ?
En plus de dix ans de métier,
jamais je n’avais connu
une telle nervosité.
Quand j’ai infiltré
un groupe de terroristes
ou quand j’ai arrêté le lancement
d’un missile à la dernière seconde,
je n’avais pas
tant de mal à respirer.
C’est effrayant
de se reposer sur autrui.
Au tour de la famille Forger.
Oui !
Cela ne fait aucun doute,
l’opération Strix dépend
du succès de cet entretien.
Bonjour, messieurs.
Voilà les Forger.
C’est notre famille
qui remportera cette guerre.
En premier lieu,
nous allons commencer
par questionner les parents.
WALTER EVANS (59 ANS)
SURVEILLANT GÉNÉRAL
DU 5E PENSIONNAT, « MALCOLM »
PROFESSEUR D’ANGLAIS
GENTIL, HONNÊTE, CONSERVATEUR
Le surveillant général
du 5e pensionnat.
Gentil, honnête et conservateur.
Il a la confiance des élèves.
Formuler des réponses sincères
et standards
nous rapportera des points.
C’est votre deuxième mariage.
Comment vous êtes-vous rencontrés ?
Il ne tourne pas autour du pot.
Eden attache de l’importance
aux familles.
Je l’ai rencontrée chez une couturière
qui conçoit vos uniformes.
J’ai été subjugué
par ses manières raffinées.
Depuis que j’ai perdu ma femme,
j’évitais toute relation
pour le bien de ma fille,
mais le courant est bien passé
en discutant.
Elle est gentille
et pense avant tout à sa famille.
Je sentais que ma fille
l’apprécierait.
Et vous, madame ?
Eh bien,
Loid est un homme exceptionnel
et un père affectueux.
Il est aussi
très attentionné envers moi.
Ravi de voir
que votre famille est heureuse.
Pourquoi choisir un père de famille
alors que vous êtes si jolie ?
Ce n’est pas très convenant,
M. Swan.
MURDOCH SWAN (47 ANS)
SURVEILLANT GÉNÉRAL
DU 2E PENSIONNAT, « KLEIN »
PROFESSEUR D’ÉCONOMIE
ARROGANT, AVARE, INSENSIBLE
Le surveillant général
du 2e pensionnat.
Fils unique du précédent directeur,
il a été pistonné ici.
Il est arrogant,
avare et insensible.
Sa femme a divorcé avec lui
le mois dernier
et a obtenu la garde de leur fille.
D’après les entretiens précédents,
il est jaloux des autres
et cherche à les descendre.
Mieux vaut ne pas
s’attirer ses foudres.
Bien, question suivante.
Pour quelle raison
avez-vous choisi notre école ?
À vrai dire…
Pour me rapprocher de Desmond.
… pour le niveau des professeurs.
Seul le prestigieux
corps enseignant d’Eden
est capable d’inculquer un grand savoir,
une culture raffinée,
un vrai patriotisme
et une vision élitiste
à ma petite fille.
HENRY HENDERSON (66 ANS)
SURVEILLANT GÉNÉRAL
DU 3E PENSIONNAT, « CECIL »
PROFESSEUR D’HISTOIRE
ÉLÉGANT
Une réponse élégante, Loid Forger.
Je savais
que vous en valiez la peine.
Ensuite, d’après vous,
quel genre d’enfant est votre fille ?
Parlez-nous de ses qualités,
comme de ses défauts.
Anya est dotée
d’une curiosité insatiable.
Le fait qu’elle se mêle de tout
est pour moi un défaut,
mais elle est très maligne.
Maligne ? Cette petite ?
Parfois, j’ai même l’impression
qu’elle lit dans mes pensées,
tant son intuition me surprend.
Son autre défaut
est d’être difficile à table.
Quelle attitude adoptez-vous
quant à son éducation, madame ?
J’ai répété pour ça.
Comme vous le savez,
je ne suis pas sa mère biologique.
Au début, je l’ai un peu trop gâtée
pour me faire apprécier,
mais quand je pense à son avenir,
je m’efforce
d’être plus stricte avec elle.
Votre mari a dit
qu’elle était difficile à table.
Quelle sorte de plats
cuisinez-vous ?
Hein ? Quel genre de plats ?
Eh bien…
Je prépare à manger
la plupart du temps,
mais mon épouse cuisine
quand je suis trop occupé, bien sûr.
Un jour, peut-être.
Vous plaisantez ?
Une femme qui ne prépare pas à manger ?
Vous devriez faire plus d’efforts
devant votre fille.
Nous avons nos qualités
et nos défauts.
Elle aime la propreté,
alors elle entretient notre maison.
Elle s’occupe bien de ma fille,
aussi.
En même temps,
c’est le travail d’une femme.
– Vous n’êtes pas…
– Laisse tomber, Loid.
– Calmons-nous…
– Oui, respire un bon coup.
Ne te laisse pas emporter,
Twilight.
Cette femme n’est même pas
ta véritable épouse.
Un joli couple bien heureux ?
Ça me donne la nausée.
Je vais les pousser
à révéler leurs lacunes.
Pas question
qu’ils réussissent l’entretien.
– La vie est trop injuste…
– Il aime pas père et mère.
Je dois les aider !
Ensuite, posons quelques questions
à votre fille.
Et voilà.
Peux-tu me dire ton nom
et ton adresse ?
Je m’appelle Anya Forger.
J’habite dans le secteur ouest
de Berlint.
À la rue du parc, au numéro…
128 !
Que fais-tu en général,
le week-end ?
Je vais au musée, à l’opéra,
et aussi…
Bien, nous avions préparé
ces questions.
Que veux-tu faire
une fois dans notre école ?
Ah, euh…
J’ai oublié.
Pour ma part,
prendre part aux réceptions
pour dévoiler le plan
du chef de l’organisation…
Découvrir le secret
du boss de l’organisation !
De quoi elle parle ?
Le boss de l’organisation ?
Tu parles du directeur ?
Mes excuses,
ma fille est très ambitieuse.
Elle veut savoir comment le directeur
a gravi les échelons.
Elle cherche déjà à apprendre
de ses prédécesseurs ?
C’est on ne peut plus élégant.
Dans ce cas,
pourrais-tu nous dire son nom ?
Euh, c’est… Be…
Oui, Benedict Ivan Goodfeller.
Benedict Ivan Goût-d’fleur.
Bien, ensuite,
quels efforts devrais-tu fournir
pour réussir comme lui ?
Survivre toute seule dans la jungle
et me forger un mental d’acier
en risquant ma vie plusieurs fois.
C’est l’entraînement de l’espion
de son dessin animé.
Elle ne recule devant rien !
J’ai sous-estimé cette jeune fille.
Tu n’as pas besoin
d’aller jusque-là.
Bien, changeons de sujet.
Que fait ton père comme travail ?
C’est un esp…
Un espèce de médecin de la tête.
Tu as du mal à trouver tes mots ?
Maintenant, pourrais-tu me décrire
ta nouvelle mère ?
Elle est très gentille.
Même si elle fait un peu peur.
Si tu devais évaluer tes parents,
quelle note leur donnerais-tu ?
20/20 !
Ils sont rigolos
et je les aime beaucoup.
Je veux passer ma vie avec eux.
Arrête avec tes réponses à la noix.
Donnerais-tu plus de points
à ton ancienne maman ou à la nouvelle ?
– M. Swan…
– Un problème ?
Je préfère une autre question.
Non, ou cela
vous coûtera des points.
J’ignore pourquoi
elle est orpheline,
mais sa mère
ne doit plus être de ce monde…
Anya…
– Maman…
– Oh, je vois.
Tu préfères ton ancienne maman.
C’en est trop !
– Calme-toi.
– Mais elle pleure…
C’est pour le bien de la mission.
Nombre de nos élèves
vivent loin de leurs parents.
Si votre fille
se met à chouiner pour un rien,
elle n’a pas sa place ici !
Nous n’avons que faire
de ses médisances.
Nous sommes une famille factice.
Pour un rien ?
Nul besoin de s’énerver.
Ne me regardez pas comme ça.
Elle préfère sa vraie maman,
c’est tout.
Ah, ça fait du bien.
Calme-toi,
Twilight !
Mes excuses.
Il y avait un moustique.
Merci de nous avoir reçus.
Où allez-vous ?
Nous n’avons pas terminé !
S’il est dans vos principes
de négliger les sentiments des enfants,
alors je me suis trompé d’école.
Impertinent !
C’est un outrage à notre école !
Venez, on s’en va.
Au revoir.
Plus jamais vous ne foulerez
le sol d’Eden !
Vous êtes allé trop loin, M. Swan.
Mes méthodes vous dérangent ?
Mon père ne dirige plus l’école,
mais il a encore de l’influence.
Vous feriez mieux
de mesurer vos paroles.
Allez ! Faites venir les suivants !
Seul le prestigieux
corps enseignant d’Eden
peut enseigner à ma petite fille.
Je ne suis pas digne
d’être un enseignant
si je lèche les bottes
des haut placés.
Qui a commis un outrage
envers notre école ?
Quoi ?
Avec élégance, comme toujours.
Ai-je l’air à présent
d’un prestigieux enseignant d’Eden,
M. Forger ?
Anya ne sera jamais prise,
c’est sûr.
Je vais préparer le thé.
Je suis indigne d’être espion.
Je n’aurais pas dû manifester
mes émotions.
Père…
J’suis désolée.
Pardon
de pas avoir fait mieux
à l’entretien.
Ce n’est pas grave.
Tu n’as pas à t’excuser.
Cette école ne te plaît pas, non ?
J’veux y aller.
Si j’y vais pas,
la mission sera un échec…
et on sera séparés.
Anya…
Si Anya n’est pas prise,
notre quotidien prendra fin.
Ce n’est pas grave.
Je m’inquiète juste un peu
pour ma couverture.
Pour être honnête,
tu as peu de chances d’être prise.
Tout ira bien !
Il faut rester positif.
Les monsieurs aux lunettes
avaient l’air gentils, eux !
Oui, c’est vrai.
Je suis sûre
qu’ils voteront en notre faveur.
Un espion ne doit croire
qu’en lui et lui seul.
Il doit toujours imaginer
le pire des scénarios.
Je veux passer ma vie avec eux.
Mais bon, ça ne fait pas de mal.
En effet.
Laissons le destin faire les choses,
et célébrons nos efforts.
Positivons pour l’instant,
au moins…
Au futur radieux qui nous attend !
Quelque chose est tombé !
C’est notre photo de famille…
Oui.
Qu’adviendra-t-il
de l’opération Strix ?
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza
LE RÉSULTAT
DE L’ENTRETIEN